Xin chào anh em mình là Eric đây hôm nay
trong video này mình sẽ giới thiệu tới
các bạn về khái niệm Lập trình hướng đối
tượng các bạn nha cuối cùng sau bao
nhiêu ngày chờ đợi đấy sau khi chúng ta
học tới ba chapter rồi thì tới hôm nay
chúng ta mới tìm hiểu về oop oop là viết
tắt của từ object oriented programming
thôi cái từ này nếu mà các bạn dịch
nghĩa ra tiếng Việt ấy thì nó có nghĩa
rằng là Lập trình hướng đối tượng nhưng
mà chúng ta hay gọi tắt là oop như vậy
thì cho nó đơn giản thực tế rằng ấy mình
có một cái từ như thế này các bạn này at
the end of the day tức rằng là cho dù
chúng ta code như thế nào cho dù rằng là
các bạn code theo Lập trình hướng đối
tượng này hay rằng là chúng ta không C
theo Lập trình hướng đối tượng ấy chương
trình này Phần mềm này hay rằng là cái
ứng dụng của chúng ta đấy là tập hợp của
các khối C thôi và máy tính của chúng ta
đấy nó không hiểu được khối code đâu nó
chỉ hiểu được các mệnh lệnh chạy từ trên
xuống dưới thì thì đây gọi là ý nghĩa
của chương trình khi mà chúng ta chưa
biết tới về oop thực chất rằng không
nhất thiết các bạn cần phải biết về Lập
trình hướng đối tượng Bởi vì ấy Lập
trình hướng đối tượng là một trong rất
nhiều cách ở ngoài kia để có thể hoàn
thiện một chương trình ví dụ như rằng là
ngày xưa đấy mình tin chắc rằng bạn nào
mà đã học cấp ba đấy hoặc rằng là thậm
chí là cấp hai đấy chúng ta hãy biết tới
cái ngôn ngữ Lập trình là pasco như thế
này ngày nay thì nó hướng dẫn các bạn
học Python thay vì việc chúng ta học cái
thằng pasco như thế này mình tin rằng là
khi các bạn nhìn cái hình này rất nhiều
bạn biết tới ngôn ngưỡng này và đây
chính là một khối code của nó các bạn
này Các bạn nhìn thấy rằng là nó không
hề giống với cách chúng ta viết từ trước
tới nay cách chúng ta viết từ trước tới
nay các bạn nhìn thấy rằng là chúng ta
xoay quanh một đối tượng các bạn này
chúng ta xoay quanh một đối tượng chính
là cái class này này Đồng thời ấy chúng
ta có cái dấu đóng mở ngoặc như thế này
Các bạn nhìn thấy cảm giác được rằng ấy
là khối code của chúng ta đấy nó bọc
xung quanh một cái function như thế này
thôi Nó gói gọn như thế này thay vì việc
các bạn dùng các các ký tự ví dụ như
rằng là Begin này end này Các bạn nhìn
thấy rằng là nó dùng rất nhiều ký tự
Begin và end nó giống hề như rằng là đây
là một cái trình tự đúng không thánh ra
rằng ngày xưa đấy chúng ta hay có cái
gọi là lập trình theo thủ tục này hoặc
rằng là Lập trình hướng cấu trúc này
thậm chí rằng là bạn nào học phía
Finance ấy bạn nào học Finance react
chẳng hạn chúng ta có function
programming đúng không nào function
component đấy hoặc rằng là cách của
chúng ta ở đây chính là lập trình hưởng
đối tượng thành ra rằng cái thực tế đầu
tiên các bạn cần phải biết ấy cách làm
nào không quan trọng điều quan trọng
rằng là cách làm đấy nó giải quyết tốt
bài Toán của các bạn thì đấy chính là lý
do tại sao chúng ta lại lựa chọn cái
công nghệ như vậy Mình chia sẻ vấn đề
này đầu tiên bởi vì đấy chúng ta phải
hiểu rõ một điều là op nó không phải
rằng là giải quyết tất cả các bài toán
ngoài kia đâu các bạn sẽ có những trường
hợp op nó không giải quyết được nhưng mà
chúng ta hiểu một vấn đề là miễn sao
rằng cách làm của chúng ta đấy nó giải
quyết bài toán đấy nó giải quyết Ok thì
là nó sẽ dùng được thôi ở đây chúng ta
sẽ cần phải biết tới một vài Lợi tự thế
của thằng op so với việc các bạn dùng
một vài cách như thế này các bạn này thứ
nhất ấy đối với việc Lập trình hướng đối
tượng ấy chúng ta có cái đặc điểm đầu
tiên chính là cố trúc của chúng ta rất
ch Rõ ràng cái thứ hai đấy chúng ta có
khả năng tái sử dụng code các bạn nha
việc mà các bạn tái sử dụng code như thế
này này nó dễ dẫn tới một vấn đề rằng là
quá trình chúng ta bảo trì này chúng ta
sửa đổi code này hoặc rằng là thậm chí
chúng ta fb ấy nó sẽ nhàn hơn cho người
lập trình viên và cái điều cuối cùng ấy
ngay từ đầu ấy việc mà chúng ta sử dụng
lập trình Hưng đối tượng ấy nó tar gé nó
hướng tới các ứng dụng này các ứng dụng
vừa này ứng dụng lớn hoặc rng là các ứng
dụng phức tạp đấy các bạn ngay từ đầu ấy
cái người design Ban Đầu Ấy tác giả Đấy
người ta đã hướng tới mục đích như vậy
th nghe rằng ở đây Nếu như rằng là những
cái điều này chính là điều các bạn cần
ấy thì có lẽ rằng OB chính là cái chúng
ta nên học vậy Câu hỏi đặt ra rằng là op
là cái quái gì đúng không nào khi mà
chúng ta nghe cái tên như thế này các
bạn này cái Keyword đầu tiên ấy cái
Keyword đầu tiên nó đập vàoo mắt của
chúng ta chính là Keyword object Keyword
object này nếu mà các bạn dịch ra tiếng
Việt ấy có nghĩa là là đối tượng rồi các
bạn thì xung quanh thằng op này nó sẽ
cần phải xoay quanh thằng đối tượng một
câu hỏi đặt ra tiếp theo đấy là đối
tượng là cái quái gì thực tế rằng ấy op
là cách chúng ta mô phỏng thế giới thực
các bạn này thế giới thực của chúng ta
đấy vào chương trình Ảo chương trình của
máy tính của chúng ta chúng ta gọi là ảo
ấy tất cả các thứ đấy tất cả các object
này tất cả các đối tượng tham gia vào
chương trình chính là những cái thành
phần chủ chốt chúng ta sẽ cần phải áo
hóa nó cụ thể hơn này mình lấy ví dụ là
website hỏi Dân IT của mình Các bạn nhìn
nha Ví dụ như rằng là nếu cái website
hỏi zit này của mình ấy chúng ta đang
nhìn dưới góc độ của người dùng nha
Chúng Ta Chưa nói tới góc độ của người
lập trình viên Các bạn nhìn thấy rằng là
ví dụ đối với chức năng khóa học chẳng
hạn này đối với chức năng khóa học ấy
chúng ta sẽ cần phải design các khóa học
đúng không và bên trong một khóa học các
bạn nhìn thấy này bên trong một khóa học
này mình có tiêu đề này Ờ mình có cái
những kiến thức các bạn sẽ học này mình
có video demo này rồi mình có nội dung
khóa học chẳng hạn đây chính là thành
phần của một khóa học Thanh ra rằng ấy
trong đầu của chúng ta này chúng ta bắt
đầu đầu đi Gạch những cái dòng đầu dòng
Ví dụ như rằng là về danh sách khóa học
này sẽ gồm các khóa học riêng lẽ này một
khóa học thì sẽ có nội dung khóa học này
tiêu đề này giá cả này giáo án khóa học
chẳng hạn thì đây chính là hình thức các
bạn đang mô phỏng một cái thực tể thực
tế vào chương trình của chúng ta thông
qua cách suy nghĩ Lập trình hướng đối
tượng một câu hỏi tiếp theo các bạn sẽ
đặt ra đấy là chúng ta làm như thế nào
chúng ta mô phỏng như thế nào đúng không
nào trong video này Đấy mình chỉ muốn đề
cập tới các bạn khái niệm Lập trình
hướng đối tượng thôi với câu hỏi Lập
trình hướng đối tượng này mình không
muốn đi vào quá chỉ là máy móc nhưng mà
sau này nếu như rằng là chẳng may các
bạn đi phỏng vấn ấy người ta có hỏi các
bạn Lập trình hướng đối tượng là gì đấy
một cách đơn giản nhất nha Mình biết
rằng là cách học của mình nó không đúng
100 ph đâu nhưng mà nó là tương đối các
bạn này Lập trình hướng đối tượng là
cách chúng ta mô phỏng những cái thực
thể bên ngoài đời sống của chúng ta đấy
bên ngoài thế giới thực vào bên trong
cái chương trình ảo của chúng ta và bên
trong chương trình máy tính ấy thì đấy
gọi là Lập trình hướng đối tượng và Lập
trình hướng đối tượng nó sẽ có những cái
ưu điểm như thế này ví dụ như rằng là
cấu trúc rõ ràng là chúng ta có thể tái
sử dụng COD nha tái sử dụng code các bạn
này nếu như rằng là các bạn muốn tái sử
dụng code này chúng ta muốn dễ bảo trì
này chúng ta muốn dễ sửa đổi này hoặc
rằng là các bạn muốn dễ debug ấy thì Lập
trình hướng đối tượng chính là cái các
bạn cần đối với một vài cái phong cách
khác ví dụ như rằng là các bạn Lập trình
hướng thủ tục này hay rằng là Lập trình
hướng cấu trúc này hoặc rằng là thậm chí
là function programming ấy thì nó có thể
không đáp ứng được những cái điều mà các
bạn cần ở đây nên là chúng ta học lập
trình ở đối tượng mặc dù rằng là sau này
thằng Java đấy nó cũng hỗ trợ function
programming các bạn nhá không phải rằng
là nó không hỗ trợ đâu nhưng mà ở đây
chúng ta đang xoay quanh lập trình h đối
tượng mà Câu hỏi tiếp theo mình sẽ trả
lời cho các bạn Đây chính rằng là làm
sao để chúng ta có thể áp dụng được cái
Lập trình hướng đối tượng này thì trong
video tiếp theo chúng ta sẽ cùng nhau
tìm hiểu các bạn nha